Faça um programa em C, C++, Java ou Python para compressão de arquivos-texto utilizando o algoritmo
de Huffman, contendo as seguintes características:
1. apresentar um menu com as seguintes opções:
• compactar arquivo (usando codificação por caracter)
• descompactar arquivo (usando codificação por caracter)
• compactar arquivo (usando codificação por palavra)
• descompactar arquivo (usando codificação por palavra)
2. em qualquer uma das opções deve ser permitido o usuário informar o arquivo que deseja compactar
ou descompactar, sendo gerado outro arquivo.
3. considerar que todos os arquivos a serem compactados são do tipo texto na língua portuguesa, podendo
ter caracteres acentuados (ã, õ, ô, ç, á, à, ...), de tamanho da ordem de megabytes.
4. na codificação por caracter: criar uma codificação de tamanho variável usando o algoritmo de Huffman
clássico.
5. na codificação por palavras: considerar cada palavra diferente do texto como um símbolo, contar suas
frequências e gerar uma codificação de Huffman para as palavras.
6. criar estruturas de dados adequadas para representação e armazenamento da codificação noListaArvore próprio
arquivo compactado tal que permita a operação de descompressão.
7. entregar um relatório contendo:
• estudo comparativo da taxa de compressão obtida usando codificação por caracter com a obtida
usando codificação por palavra.
• análise empírica do desempenho dos algoritmos de compactação por caracter e por palavra,
explicando como foi feita a mensuração do tempo de execução.
8. para o estudo comparativo e análise empírica, usar pelo menos três tamanhos de arquivo consideravelmente diferentes (ex.: 2, 20 e 100 megabytes)